### HTTP는?
```bash
Stateless Protocol
상태가 없으면 훨씬 더 많은 사용자를 수용할 수 있고, 성능면에서 향상이 된다.
상태유지와 대조하여, [무상태성]stateless의 한계를 극복하기 위해 cookies가 도입되었다.
```

* 비연결성
  클라이언트와 서버가 연결을 맺은 후에 응답을 마치면 기존의 연결을 끊는 특성 </br>
  (HTTP가 연결을 유지하는 리소스를 줄임으로서 더 많은 연결을 할 수 있게 된다 </br>
  다만 매번 연결/해제의 과정을 수행하면서 이에 따른 오버헤드가 발생할 수 있는데 이러한 연결성을 보완하기 위해 </br>
  HTTP헤더가 있다.) </br>
  
* 무상태성
  비연결성 -> 무상태성 (이전에 어떠한 상태를 가지고 있는지 알 수가 없다)
  보완하기 위해 쿠키, 세션이 등장

  다만 쿠키, 세션은 브라우저에 노출뒤어 위조가 일어날 수 있음
  세션은 세션ID만 노출이 되지만 쿠키의 경우에는 그대로 값이 노출
  

#### * HTTP에 비해 HTTPS로 보완된 점을 설명해주세요
HTTP와 HTTPS는 클라이언트와 서버가 자원을 주고 받을 때 쓰는 통신 규약인데, HTTPS가 SSL이라는 프로토콜을 사용한다.

이때, SSL이란 것은 Secure Sockets Layer이라 한다.

HTTP는 보안이 취약해서 도청과 위장, 변조가 가능한데 HTTPS는 CA를 통해 공개키 암호화 방식으로 텍스트를 암호화 하다보니 무조건 안전하지는 않지만 보안성을 띄게 된다. HTTPS는 HTTP와 다르게 443번 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원하고 있다.

이 때, 

1. 서버는 CA에게 서버의 공개키를 제공하고
2. 서버의 공개키를 CA의 개인키로 서명한 공개키 인증서를 전달한다.
3. 서버는 클라이언트에게 공개키 인증서를 전달한다.
4. 클라이언트는 브라우저에 내장된 CA 공개키로 공개키 인증서를 복호화한다.
5. 클라이언트는 서버의 공개키를 획득한다.
6. 이렇게 서버의 공개키를 안전하게 전달받은 클라이언트는 공개키 암호화 방식을 통해 서버와 대칭키를 주고 받을 수 있게 되고, 그 대칭키를 통해 암호화된 메시지를 주고받을 수 있게 된다.

### HTTP 1.0 VS 1.1 vs 2.0 vs 3.0
HTTP Version 1.0
HTTP의 초기 버전은 서버로 부터 정보를 얻는(GET)만 가능했다. 하지만 점점 인터넷이 발전하고 새로운 기능이 생겨나면서 정보를 얻는 것 만으로는 충분하지 않게 되었다.

매 요청마다 연결/해제의 과정이 발생함 </br>
HTTP가 불특정 다수와 통신을 하게끔 설계되었기 때문인데 이를 보완하기 위해 HTTP Version 1.1이 대두 </br>
HTTP Version 1.1 </br>
Host header : 호스트 헤더는 프록시 서버를 통해 메시지를 라우팅 할때 특히 중요합니다, Host header를 통해 동일한 IP를 가리키는 도메인을 구분할 수 있다. </br>

New methods : HTTP 1.1에서는 PUT, PATCH, DELETE, CONNECT, TRACE, 그리고 OPTIONS 메서드가 추가 되었습니다.
 * 추가로 PUT method는 이미 존재하는 자원을 수정하는 역할을 한다.
 * PATCH 메서드는 이미 존재하는 리소스의 특정 데이터를 업데이트한다(PUT은 전체를 업데이트 합니다)
 * DELETE는 이미 존재하는 자원을 삭제다.

1.1 vs 2.0
1. binary framing [메시지 전송 방식의 변화, frame의 분리 & 바이너리 인코딩]
2. multiplex streaming [하나의 tcp연결 안에 여러 스트림이 존재 가능]
  2-1. Stream 우선순위 결정 [리소스간 우선 순위를 설정 가능]
3. 중복헤더의 제거 [헤더를 압축하고 중복된거는 이전 스트림에서 가져와 사용]
4. server push [클라이언트가 요청하지 않은 리소스를 서버에서 보내줄 수 있다]
